Só que tem uma outra questão.
E se eu não for o fundador, Lucas?
Eu estou assistindo aqui o curso, mas eu sou um funcionário, né?
Eu sou um executivo, um líder dessa empresa.
E se a empresa já estiver consolidada?
E se ele já passou por todos esses níveis, Lucas?
Minha empresa é gigantesca, já passou por você tem tempo e agora?
Para o que isso me ajuda, né?
Isso te ajuda a ter uma visão da carreira, uma visão do passo a passo que você tem que seguir.
Então, a visão muda.
Muda para uma trilha de carreira.
Se eu não sou o fundador e se a empresa já está consolidada,
ou pelo menos um dos dois,
eu vou começar a olhar para se a empresa já está consolidada
ou se o fundador já saiu da primeira fase,
o que eu vou ter que estar fazendo aqui?
Então, é a mesma coisa.
Eu vou estar ainda, minha operação, repetibilidade e prioridade, operando, e aí para eu crescer na minha carreira, FIS a competência de gestão da rotina, aprender porque eu brinco muito que a gente primeiro é, depois a gente
ganha o cargo, né? Primeiro você vira um gerente,
você faz o papel do gerente, depois
você ganha a promoção pra gerente.
No contrário, leva essa dica pra sua vida
aí, se você é um
líder de carreira aqui.
Mas você ainda tá apagando incêndio, sintoma.
Mas beleza, se eu tô aqui, o que eu tenho que olhar?
A próxima competência é eficiência. Como é que eu trabalho
melhoria contínua, análise de dados e indicadores.
São essas competências que eu tenho que ter mais refinadas.
Então você vem para cá.
E aí você vai para a solução de causas raízes.
E depois, como é que eu trabalho essa visão de tendência, de futuro,
de ser um cara inovador.
Então pronto, essa é a competência para você chegar aqui
no nível de diretriz, virar um diretor corporativo da empresa.
E você tem que ter a capacidade de ficar negociando e realocando recursos. FIS FISIAL de carreira de gestão também, né? Mas conforme eu vou olhando fase a fase disso aqui, eu preciso ir consolidando.
E consolidando significa
ir pegando essa última mudança
que aconteceu antes da fase,
que ela traz uma nova visão,
e eu preciso ir consolidando essa nova visão,
que vai consolidando, enraizando a cultura, né?
Então na primeira fase,
é aquela cultura da prototipação,
da cabeça do design,
o costume eccentric.
Você precisa consolidar isso
e enraizar isso na organização.
Aí vai acontecer aqui o próximo salto,
que vai romper com isso
e vai trazer uma visão da rotina,
disciplina, repetitividade.
E aí você precisa consolidar essa cultura.
Mas chega que ela causa a crise.
Lembra da crise?
Essa mesma cultura causa a crise.
E aí eu tenho que romper.
E eu consolido de novo.
E assim por diante.
Então, enquanto nos saltos eu estou rompendo com as culturas, Essa mesma cultura causa crise, aí eu tenho que romper, eu consolido de novo e assim por diante.
Então, enquanto nos saltos eu estou rompendo com as culturas, dentro das fases eu estou consolidando as culturas.
São dois lados da mesma moeda.
E aí, cada vez que eu vou consolidando uma cultura, durante esse processo de consolidação,
eu estou querendo trazer previsibilidade para dentro da minha organização.
Isso também traz a próxima crise. Eu trago previsibilidade, eu sei esperar porque a cultura está muito sólida
e aí eu consigo começar a ser bem previsível dos resultados.
Mas ao mesmo tempo, isso vai construindo ali o cenário ideal para a próxima crise acontecer.